Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
Pôr do sol, pôr do sol,
Pôr do sol, pôr do sol
PORTA ABRE E FECHA
Pai ?
Acordado a esta hora ?
Como foste capaz ?
Por mais voltas que dê à cabeça,
não consigo compreender.
Pai, foram só uns beijinhos.
Juro.
ANTÓNIO:Como foste capaz
de provocar
uma rebelião aqui dentro
da herdade ?
E se tivesse dado para o torto ?
Se houvesse um descontrolo,
os cavalos se incendiassem,
batessem no patrão,
apalpassem a patroa ?
Desculpa, pai.
Desculpas é o que sabes pedir,
desculpas e ténis de marca !
Pareceu-me uma luta justa.
Justa... Justa ?
A família Bourbon de Linhaça
sempre nos tem dado tudo.
No Natal, o senhor engenheiro
deu-nos a roupa que já não usa
e inscreveu o pessoal todo
no clube de vídeo !
- Já não há clubes de vídeo !
- Isso agora não interessa !
O que conta é a intenção.
Pronto, tens razão, pai.
Desculpa.
Não, já não é altura
de pedir desculpa.
A partir de hoje,
e durante um mês e meio,
não comes mais batatas fritas
de pacote.
- Não !
PAI:- Sim.
Não !
Vá, todos comigo !
TRAUTEIAM
(...)
E mesmo sendo aleijadinha
O camone apalpou-lhe a bilha
APLAUSOS
Obrigado.
Muito obrigado.
- O Tomané hoje está em grande.
- É a única coisa grande nele.
- Mãe...
- Mãe, o quê ?
Vê-se menos miséria em África do
que quando o teu padrasto se despe.
Eu é que sei, Raul !
Depois a Mariza e a Dulce é que
são conhecidas no estrangeiro.
- Este casal é do Japão.
HOMEM:- Não, somos de Manteigas.
Está calado. Vou dar ao bigode,
que ainda não comi nada.
Raul, com tanta gaja boa,
estás agarrado ao telemóvel ?
Espero o resultado do ADN.
- Hoje há Champions ?
- Deixa estar, esquece.
Espera... Não tarda, tens 75 anos
e sabes o que se levanta ?
As sobrancelhas, filho.
RIEM
Com a idade,
tudo cede à gravidade.
- Até rimei. Vai lá !
- Vá lá !
TRAUTEIAM
(...)
E mesmo sendo aleijadinha
Ivone:Tomané !
O camone apalpou-lhe a bilha
APLAUSOS
Obrigado.
Muito obrigado.
- És grande !
- Obrigado.
# TEMA INSTRUMENTAL POP
#
- Estás de olho ali dentro ?
- Sim.
- Quem é o tipo com a Cristina ?
- Isso gostava eu de saber.
Só sei que se chama Artur Menezes
e tem uma pancada por chamuças.
- Como sabes ?
- Fui ao Instapic dele.
Até uma foto debaixo de água
a comer chamuças ele tem.
Não gosto nada disto.
Não vai correr bem para nós.
Cala-te !  Vocês, pobrezinhos,
é tudo para a desgraça.
É doenças, dentes tortos,
raspadinhas...
Por falar em desgraças...
- Houve um problema com o teu ADN.
- Então ?
Um técnico do laboratório fez anos
e entornaram o ADN na sangria.
- E agora ?
- Precisam de mais ADN teu.
Agora tenho de ir revirar
a arrecadação a ver se tenho mais.
Fica é de olho
no que se passa ali dentro.
- Dez milhões ?
- Já lhe disse, Artur.
Esta revista não está à venda.
- 20 milhões.
- Não.
- 15.
- Não insista...
Basta !  Enquanto eu for presidente
do conselho de administração,
a Blaze não será vendida.
Eu teria muito cuidado em dizer
"não" a um homem como eu.
Está a ameaçar-me, Artur ?
ARTUR RI
Quem diz é quem é.
(...)
# TEMA INSTRUMENTAL CALMO
#
EDUARDO:Diz, amigo.
Que notícia urgente
tens para me contar ?
Eduardo, até saí a meio de uma
operação para ouvires da minha boca.
EDUARDO:- A meio de uma operação ?
- Sim, é um rapaz novo,
safa-se bem só com uma mão.
Senta-te. Estás a deixar-me nervoso,
velho amigo. Que notícia é essa ?
Eduardo, encontrámos um dador
de coração compatível contigo !
Não...
Não é possível...
Encontraram alguém com o meu
tipo de sangue, ABS positivo ?
Faleceu há duas horas,
num acidente de "Fortnite".
Meu Deus...
Pega.
- O Zé Figueiras ?
- Não é essa, desculpa.
É esta.
Coitado...
- Também já era um homem de idade.
- Não, tinha 36 anos.
Mas fazia festas todas as noites
e não cuidava da pele,
mas o que interessa
é que encontrámos
um dador de coração
compatível contigo, Eduardo.
(Um dador de cação ?
(Mas o meu irmão nem sequer
gosta de sopa de peixe...)
Mas que barulho é este ?
Está aí alguém ?
Publicidade !
LOURENÇO CANTA EM INGLÊS
(...)
Para !  Para !  Para !
Jimmy, estás muito lento.
Diogo, estás muito rápido.
Vera, estás a tocar
os "Jardins Proibidos".
- Era a nossa música.
DIOGO:- Olha aí...
Está aí a chavala dele.
Estou a tocar lento,
porque sinto-me bué fraco.
Já comeste alguma coisa hoje ?
Ofereci-lhe um hambúrguer,
ele não quis.
Sou "vegan", meu !
"Vegan" não é uma escolha,
é um estilo de vida, chavalo.
Tens de usar sarja, camisolas de
alças e respeitar todos os animais.
Se for mordido por um mosquito,
não o mato.
Tenho uma conversa com ele,
chavalo.
DIOGO RI
Depois sou eu que fumo cenas !
Mete mais tabaco, puto.
- Ela está aqui porquê ?
- É minha namorada. Há stress ?
Estamos a ensaiar ou não ?
Para sermos os próximos Ala dos
Namorados, temos de dar-lhe bem !
- Queres uma batata ?
- Não, não quero.
Não ?
Curtes bué batata frita.
Curto bué, mas tenho de aprender
a pagar pelos meus erros.
VERA:- Embora, pá !
- "Poço da Droga", do início !
# TEMA ROCK
#
CANTAM EM INGLÊS
(...)
LOURENÇO BERRA
CANTAM EM INGLÊS
(...)
BERRA
Cristina...
- Não pode dizer o que ele queria ?
- Já lhe disse, Filipa.
Preocupe-se em vender revistas,
eu preocupo-me com o resto.
Por falar nisso,
como foram as vendas este mês ?
Não sei de cor. Carla ?
Quantas revistas vendemos
este mês ?
Despache-se,
a Cristina está à espera.
- Revistas não sei, mas cafés...
- Cale-se !
Vá tirar cafés.
- Detesto mulheres de calções.
CRISTINA:- Filipa...
Não descarregue as suas frustrações
em cima da rapariga.
Tem feito meditação
como eu lhe disse ?
Tenho lá tempo para isso...
Entre a revista, o ADN,
as dietas do Póvoas...
Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
VIDRO A ESTILHAÇAR
MADALENA:Muito obrigada
por ter vindo, padre Vitó.
A Maria da Piedade
falou muito bem de si.
Confesso que não sei nada sobre a
Igreja de Nosso Senhor do Coisinho.
Somos uma igreja
como as outras, Madalena.
A diferença é que as nossas hóstias
são sem glúten e rezamos de cócoras.
Bom, nem sei bem
como começar esta conversa.
Que tal começar pelo início ?
Conte-me, diga-me. O que faz de si
uma mulher tão triste ?
É um segredo do meu passado,
padre Vitó.
Do meu passado e do passado
da família Bourbon de Linhaça.
Todos nós temos segredos
no nosso passado, Madalena.
Eu, por exemplo,
tive uma churrasqueira
em São Domingos de Rana,
que nem lhe conto
o que vendia como frango...
Só lhe faltava miar...
O meu segredo é mais grave,
senhor padre. Bem mais grave.
Fale, fale à vontade.
Tudo o que me contar está protegido
pelo segredo da confissão.
Senhor padre,
eu abandonei uma filha...
Com certeza terá tido
as suas razões para isso.
Nosso Senhor do Coisinho
não julga.
- Manda bocas, mas não julga.
- Eu abandonei-a
e ela morreu à minha frente
por eu a ter abandonado !
Todos os dias penso onde ela
estaria se não tivesse morrido !
MADALENA CHORA
Pronto, Madalena...
Já está.
Agora a única coisa a fazer
é cuidar de si...
... e transferir-me
mil e quinhentos euros.
TENSÃO
Pronto, pronto...
Outra vez ?  Já lhe disse, estou
muito contente com o meu pacote.
Porque havia de querer um canal
de filmes marroquinos ?
Não, já tenho todos os canais
de badalhoquice,
não preciso do Algarvias Hot,
muito obrigada.
Se é dois ou três euros, ponha lá.
Boa tarde.
# TEMA INSTRUMENTAL TENSO
#
Não está ninguém a ver.
Podes ir, Constança.
Simão, sabes que só
vou dar estas injeções
para o Testículo andar para trás
por ti...
Está bem. Ala, que quero ver
a segunda parte do Farense.
Mas tenho medo, o Testículo pode
ser imprevisível e dar-me um coice.
Constança, não te preocupes.
Qualquer coisa, tenho Betadine.
Vai.
Isso.
Acabaram-se os teus dias
a correr para a frente, Testículo...
RISO MAQUIAVÉLICO
CONSTANÇA GRITA
CAVALO RELINCHA
Irra, parecia um saco de batatas...
Vou ver a segunda parte do Farense.
LOURENÇO CANTA EM INGLÊS
(...)
LOURENÇO BERRA
CANTA EM INGLÊS
(...)
BERRA
MATILDE RI
LOURENÇO:Matilde !
- Matilde !
- Lourenço, o que se passa ?
PIEDADE:Menina Matilde, desculpe,
não consegui impedi-lo
de entrar com as botas da rua.
- Como foste capaz ?
- O quê ?
Estás a falar de quê, Lourenço ?
Disto !
Como foste capaz ?
- Traíste a minha confiança.
- Lourenço...
Não são modos de falar
com a menina Matilde !
Isso é só uma "story"...
Que mal tem ?  Só fiz uma "story"
de vocês a tocarem...
Eu nunca devia
ter-te levado ao ensaio.
- Filmaste isto sem nós sabermos !
- Mas que mal tem ?
Lourenço, ou sais imediatamente
ou chamo a Sandra Felgueiras !
Que mal tem ?
Que mal tem ?!
Nós fizemos um pacto de sangue !
Um pacto de sangue, Matilde !
Só faríamos o lançamento da banda
quando estivéssemos preparados.
- E tu estragaste tudo.
- Desculpa. Juro, eu não sabia.
- Não volto a fazê-lo, prometo.
- Pois não voltas. Sabes porquê ?
Porque está tudo acabado entre nós.
Não, Lourenço...
Lourenço ?  Lourenço ?
Lourenço, não !
MATILDE CHORA
(...)
- Raul, orienta aí vinte paus.
- Vinte paus, para quê ?
Para apanhar um Uber para a Amadora,
é onde saco mais miúdas.
- Vai mas é estudar, sai daqui.
- Deves !
Carla, come qualquer coisa,
os rissóis de canário estão bons.
- Raul, não insistas, desculpa.
- Mas pagamos a meias na mesma.
É tão triste uma mulher chegar
aos 35 anos e não ser respeitada,
nem em casa, nem no trabalho,
nem no metro...
- E o sumo, não bebes ?
CARLA:- Não.
Este sumo é feito com a melhor
seleção da laranjas do Algarve.
Não tem corantes, nem conservantes,
tem zero por cento de açúcares
e alto teor de vitaminas
B, C, Z e T2,
dando-te a energia que precisas
para o dia a dia agitado.
- Por que te preocupas comigo ?
- Acho que mereces o melhor, Carla.
Se soubesses as vezes que já ouvi
isso e depois só querem "nudes".
- Já foste !
- Olha aí, pá...
Eu estava-te a morder.
Não apresentas o bombom
ao teu padrasto ?
- É a Carla, trabalha comigo.
- Olá.
Está bem, está...
Se eu tivesse a tua idade,
está quieto, ó mau...
Se calhar, já ias andando.
Não digas isso,
estou cheio de medo.
- Desculpa, querida.
- Não faz mal.
Vim do tribunal,
o divórcio nunca mais sai.
Ainda não é este ano
que levo a tua mãe ao altar.
Já tenho idade para dizer tudo
como os malucos.
A justiça em Portugal quer é mamar.
Desculpa, o meu padrasto
é mesmo assim.
O que estão a beber ?
Um sumo que é uma seleção natural
de laranjas do Algarve...
Um sumo...
Fiz mal a alguém ?
- Então, até logo. E Pedro !
- Abraço !
Ele é sempre assim ?
Não, nos santos piora,
porque anda de calções.
Mas gosta muito da minha mãe,
é o que interessa.
Fico contente que tenha
voltado a pintar, Madalena.
Tive hoje uma conversa
que me ajudou muito.
Posso saber o que está a pintar ?
Nunca sei muito bem,
pinto o que me vem à cabeça.
Deixe-me ver.
TENSÃO
O Fernando Mendes ?
ANTÓNIO:Senhor engenheiro !
Aconteceu uma grande desgraça...
- Houve outro incêndio na barragem ?
- Não, pior que isso.
O Testículo começou
a correr para trás !
- Como assim ?
- O quê ?
ANTÓNIO:- Quis dar-lhe volteio...
EDUARDO:- Sim ?
Levei-o para o picadeiro e o cavalo
começou a correr para trás
e a dar coices para a frente.
- Como é possível ?
Um cavalo que custou
7 mil milhões de euros ?
ANTÓNIO:- Fora o IVA !
- Estamos arruinados...
- É a ruína dos Bourbon de Linhaça.
ANTÓNIO:- Não se preocupe.
Se a safra da cereja correr bem
este ano, podemos salvar-nos.
Vamos rezar
para que não tenha caroços.
Sim, neste momento,
a cereja é a única salvação
dos Bourbon de Linhaça.
MATILDE CHORA
Não fique assim, menina.
Como ?  Como não fico assim,
Maria da Piedade ?
O Lourenço é o grande
e único amor da minha vida.
Eu vivo para ele.
Para ele e para a luta
pela igualdade de género
na função pública.
O Lourenço estava de cabeça quente.
Vai ver que tudo se resolve.
Os homens são todos assim.
Mas depois voltam sempre,
quando querem cama.
- Acha mesmo ?
- Tenho a certeza.
Foi só uma "story",
Maria da Piedade...
Que mal pode ter uma "story" ?
Não sei,
não entendo muito dessas coisas.
Só uso a Internet
para comprar "bitcoins".
Mas posso dar-lhe um conselho ?
Sim, diga, Maria da Piedade.
Esqueça o Lourenço.
Se o pai dele
é tão contra a vossa relação,
é porque tem um motivo muito forte.
Mas qual motivo pode ser tão forte ?
Não sei.
É mais um dos muitos segredos
da Herdade do Pôr do Sol.
TOY TOSSE
Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
Sol
# TEMA INSTRUMENTAL TENSO
#
Tó Maluco ?
TÓ:- Pedro Granger ?
- Sim.
A tua cara é diferente
da tua foto de perfil.
É um filtro.
Se quiseres, depois mando-te.
Por que estamos a encontrar-nos
aqui, assim ?
É como nos filmes.
Assim escusamos de sair dos carros
e, se aparecer a polícia,
eu fujo por ali e tu foges por ali.
- Mas ali há um muro.
- Mau !
Ainda nem te expliquei o serviço
e já estás com desculpas ?
Diz.
- Conheces a Herdade do Pôr do Sol ?
- Toda a gente conhece.
Pois bem.
O serviço é na Herdade do Pôr do Sol
e, se o fizeres bem,
pago-te dez milhões de euros.
- Em "cash" ?
- Em "cash".
Tem mesmo de ser em "cash".
Estou a receber subsídio
de desemprego
e, se me caem dez milhões na conta,
cortam-me aquela bodega.
Não te preocupes, pago-te cem euros
agora, mil quando arrancares,
meio milhão nos teus anos e o resto
quando terminares o serviço.
- E qual é o serviço ?
- É muito simples.
É só pegares fogo à cereja
da Herdade do Pôr do Sol.
# TEMA INSTRUMENTAL TENSO
RISO MAQUIAVÉLICO
(...)
Adaptação e Legendagem
RTP - Conteúdos Adaptados